Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: It is now possible to `disable a cell`_ to stop scheduling to a cell by using the ``nova-manage cell_v2 update_cell`` command.
ko: 이제 `세ลล을 비활성화`_를 사용하여 세ลล에 스케줄링을 중단할 수 있습니다. `nova-manage cell_v2 update_cell` 명령을 사용합니다.

source: It is now possible to allocate all cores in an instance to realtime and omit the ``hw:cpu_realtime_mask`` extra spec. This requires specifying the ``hw:emulator_threads_policy`` extra spec.
ko: 이제 모든 인스턴스에서 realtime 코어를 할당할 수 있으며 hw:cpu_realtime_mask extra spec을 제외할 수 있습니다. 이에 따라 hw:emulator_threads_policy extra spec을 명시해야 합니다.

source: It is now possible to configure NUMA affinity for most neutron networks. This is available for networks that use a ``provider:network_type`` of ``flat`` or ``vlan`` and a ``provider:physical_network`` (L2 networks) or networks that use a ``provider:network_type`` of ``vxlan``, ``gre`` or ``geneve`` (L3 networks).
ko: 현재는 대부분의 네트워크에서 NUMA 경향을 구성할 수 있습니다. 이 기능은 flat 또는 vlan을 사용하는 네트워크가 ``provider:network_type``을 flat 또는 vlan으로 사용하고 L2 네트워크의 ``provider:physical_network``을 사용하는 네트워크나 vxlan, gre 또는 geneve를 사용하는 L3 네트워크가 ``provider:network_type``을 vxlan, gre 또는 geneve로 사용하는 네트워크에만 उपलब합니다.

source: It is now possible to configure a separate database for the placement service, which could help in easing the eventual placement service extraction from Nova and data migration associated with it.
ko: 이제는 Nova와 관련된 데이터 마이그레이션과 관련된 eventual placement service extraction을 erle우는 것을 erle우는 것에 도움이 될 수 있는 separate database를 설정할 수 있습니다.

source: It is now possible to configure granular policy rules for placement REST API operations.
ko: 현재는 REST API 연산을위한 배치에 대한 세부적 정책 규칙을 구성할 수 있습니다.

source: It is now possible to configure multiple *nova-scheduler* workers via the ``[scheduler]workers`` configuration option. By default, the option runs ``ncpu`` workers if using the ``filter_scheduler`` scheduler driver, otherwise the default is 1.
ko: *nova-scheduler* 노드의 여러 노드에서 *nova-scheduler* 노드를 구성할 수 있습니다. 기본적으로 *filter_scheduler* 스케줄러 드라이버를 사용할 때는 *ncpu* 노드가 실행되며, 다른 경우에는 1 노드가 실행됩니다.

source: It is now possible to configure the ``[cinder]`` section of nova.conf to allow setting admin-role credentials for scenarios where a user token is not available to perform actions on a volume. For example, when ``reclaim_instance_interval`` is a positive integer, instances are soft deleted until the nova-compute service periodic task removes them. If a soft deleted instance has volumes attached, the compute service needs to be able to detach and possibly delete the associated volumes, otherwise they will be orphaned in the block storage service. Similarly, if ``running_deleted_instance_poll_interval`` is set and ``running_deleted_instance_action = reap``, then the compute service will need to be able to detach and possibly delete volumes attached to instances that are reaped. See `bug 1733736`_ and `bug 1734025`_ for more details.
ko: 이제 nova.conf의 [cinder] 섹션을 구성할 수 있습니다. 사용자 토큰이 उपलब्ध하지 않아 볼륨에 acción을 수행할 수 있는 상황에서 admin-role 자격 증명이 설정될 수 있습니다. 예를 들어, reclaim_instance_interval이 양수인 경우, nova-compute 서비스는 주기적으로 인스턴스를 소프트 삭제합니다. 소프트 삭제된 인스턴스가 볼륨을 연결하고 있는 경우, compute 서비스는 볼륨을 detach하고 possibly delete할 수 있어야 합니다. 그렇지 않으면 블록 스토리지 서비스에서 orphaned가 됩니다. similarly, running_deleted_instance_poll_interval가 설정된 경우, running_deleted_instance_action = reap인 경우, compute 서비스는 인스턴스에 연결된 볼륨을 detach하고 possibly delete할 수 있어야 합니다. 더 많은 details를 보려면 `bug 1733736`_와 `bug 1734025`_을 확인하십시오.

source: It is now possible to count quota usage for cores and ram from the placement service and instances from instance mappings in the API database instead of counting resources from cell databases. This makes quota usage counting resilient in the presence of down or poor-performing cells.
ko: 현재는 코어 및 RAM의 사용quota를 플레이스먼트 서비스와 인스턴스 매핑에서 API 데이터베이스에 카운트할 수 있으며, formerly는 세ลล 데이터베이스에서 리소스 카운트를 하였다. 이로 인해 down 또는 poor-performing 세ลล의 presence에서 사용quota 카운트가 강화되었습니다.

source: It is now possible to define different authorization policies for migration with and without a target host.
ko: 현재는 이주와 함께/만에 다른 허가 정책을 정의할 수 있습니다.

source: It is now possible to place CPU pinned and unpinned servers on the same compute host when using the libvirt compute driver. See the `admin guide <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/cpu-topologies.html#configuring-libvirt-compute-nodes-for-cpu-pinning>`_ for details.
ko: 이제 libvirt 컴퓨터 드라이버를 사용할 때 CPU 고정 및 고정-free 서버를 동일한 컴퓨터 호스트에 배치할 수 있습니다. 더 많은 정보는 <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/cpu-topologies.html#configuring-libvirt-compute-nodes-for-cpu-pinning>에서 확인할 수 있습니다.

source: It is now possible to run Nova with version 1.0.0 of the recently extracted placement service, hosted from its own repository. Note that install/upgrade of an extracted placement service is not yet fully implemented in all deployment tools. Operators should check with their particular deployment tool for support before proceeding. See the placement `install`_ and `upgrade`_ documentation for more details. In Stein, operators may choose to continue to run with the integrated placement service from the Nova repository, but should begin planning a migration to the extracted placement service by Train, as the removal of the integrated placement code from Nova is planned for the Train release.
ko: 다음은 한국어로 번역된 텍스트입니다. 현재는 recently.extracted placement service의 version 1.0.0을 사용하여 Nova를 실행할 수 있습니다. 이 service는 자신의 repository에서 호스트됩니다..extracted placement service의 설치/업그레이드는 모든 배포 도구에서yet 완전히 구현되지 않았습니다. therefore, operators는 자신의 배포 도구에 대한 지원을 확인하고 진행하기 전에 확인해야합니다. 더 많은 정보를 얻으려면 placement `install`_ 및 `upgrade`_ documentation을 확인하십시오. Stein에서, operators는 Nova repository에서 통합된 placement service를 계속 실행할 수 있습니다. 그러나, Train release에서 Nova에서 통합된 코드를 제거하는 계획에 따라, Train에서 extracted placement service로의 mig레이션을 계획해야합니다.

source: It is now possible to signal and perform an online volume size change as of the 2.51 microversion using the ``volume-extended`` external event. Nova will perform the volume extension so the host can detect its new size. It will also resize the device in QEMU so instance can detect the new disk size without rebooting.
ko: 이제 2.51 마이크로 버전부터는 온라인 볼륨 크기 변경을 신호하고 수행할 수 있습니다. "volume-extended" external event를 사용하여. 노바는 볼륨 확장을 수행하여 호스트가 새로운 크기를 감지할 수 있도록 합니다. 또한 QEMU에서 장치를 리사이즈하여 인스턴스가 새로운 디스크 크기를 감지할 수 있도록 재부팅 없이입니다.

source: It is now possible to signal and perform an update of an instance's power state as of the 2.76 microversion using the ``power-update`` external event. Currently it is only supported in the ironic driver and through this event Ironic will send all "power-on to power-off" and "power-off to power-on" type power state changes on a physical instance to nova which will update its database accordingly. This way nova will not be able to enforce an incorrect power state on the physical instance during the periodic ``_sync_power_states`` task. The changes to the power state of an instance caused by this event can be viewed through ``GET /servers/{server_id}/os-instance-actions`` and ``GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{request_id}``.
ko: 이제 2.76 마이크로 버전부터 인스턴스의 전력 상태를 신호하고 업데이트할 수 있습니다. "power-update" 외부 이벤트를 사용하여. 현재는 이ironic 드라이버만 지원하고 이ironic은 "전력-on to 전력-off"과 "전력-off to 전력-on" type 전력 상태 변경을 nova로 전달하여, nova의 데이터베이스를 업데이트합니다. 이로 인해 nova는 주기적인 "_sync_power_states" task 동안 물리적 인 인스턴스의 전력 상태를 오류로 enforce할 수 없습니다. 이 이벤트로 인한 인스턴스의 전력 상태 변경은 "GET /servers/{server_id}/os-instance-actions"와 "GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{request_id}"를 통해 볼 수 있습니다.

source: It is now possible to specify a mask in ``hw:cpu_realtime_mask`` without a leading ``^``. When this is ommitted, the value will specify the cores that should be included in the set of realtime cores, as opposed to those that should be excluded.
ko: ``hw:cpu_realtime_mask``에 마스크를 지정할 수 있습니다. 이 마스크는 leading ``^``가 없을 때도 가능합니다. 이 경우, 마스크가 생략되면 realtime 코어를 포함해야 하는 코어의 집합에 포함되어야 하는 코어를 제외해야 하는 코어를 의미합니다.

source: It is now possible to specify an ordered list of CPU models in the ``[libvirt] cpu_models`` config option. If ``[libvirt] cpu_mode`` is set to ``custom``, the libvirt driver will select the first CPU model in this list that can provide the required feature traits.
ko: 이제는 libvirt cpu_models 속성을 통해 CPU 모델의 정렬된 목록을 spécifi할 수 있습니다. [libvirt] cpu_mode 속성이 "custom"로 설정되면, libvirt 드라이버는 이 목록에서 첫 번째 CPU 모델을 선택하여 필요한 특성 trait를 제공할 수 있는 것을 선택합니다.

source: It is now possible to unset the ``[vnc]keymap`` and ``[spice]keymap`` configuration options. These were known to cause issues for some users with non-US keyboards and may be deprecated in the future.
ko: 이제는 `[vnc]keymap` 및 `[spice]keymap` 설정 옵션을 비활성화할 수 있습니다. 이러한 설정은 일부 사용자가 미국 키보드가 아닌 키보드와 관련하여 문제를 일으킬 수 있으며 향후 비활성화될 수 있습니다.

source: It was noted that on Arista VXLAN fabrics, testing showed that it required several attempts of running the QEMU announce_self monitor command before the switch would acknowledge a VM's new location on the fabric.
ko: 아리스타 VXLAN 소재에서 테스트를 수행한 결과, announce_self monitor 명령을 실행하는 데 여러 시도 후에 스위치가 소재에 새로운 VM 위치를 인식할 때까지는 필요했다.

source: Keystone's policy concepts of system vs. project scope and roles has been implemented in Nova and `defaults roles and scopes have been defined`__, while legacy policies continue to be enabled by default. Operators are encouraged to familiarize with the new policies and `enable them in advance`__ before Nova switches from the legacy roles in a later release.
ko: Keystone의 정책 개념인 시스템 및 프로젝트 범위와 역할은 Nova에서 구현되었으며, `기본 역할과 범위가 정의되었습니다`__, 반면 전통적인 정책은 기본적으로 활성화되어 있습니다. 운영자는 새로운 정책에 친숙해지도록 khuyến진하며, `이 정책을 전환하기 전에 legacy 역할을 사용하는 후속 릴리즈에서 Nova가 사용할 때까지 미리 활성화해야 합니다`__.

source: Known Issues
ko: 알려된 문제

source: LXC instances now support cloud-init.
ko: LXC 인스턴스 현재 클라우드-인리트를 지원합니다.

source: Legacy option ``url`` is deprecated and replaced by ``endpoint_override``. This should not need to be specified if an appropriate service catalog entry exists for the network service.
ko: 기상 옵션 ``url``은弃용되었으며 ``endpoint_override``로 대체되었다. 네트워크 서비스에 대한 적절한 서비스 카탈로그 엔트리가 존재할 경우에는 명시적으로 지정할 필요가 없기 때문에야 한다.

source: Libvirt compute nodes reporting VGPU inventory will have that VGPU inventory and corresponding allocations moved to a child resource provider on restart of the nova-compute service after upgrading to Stein.
ko: libvirt 컴퓨팅 노드가 VGPU 인 inventory를 보고, VGPU inventory와 corresponding allocations이 nova-compute 서비스를 재시작하고 스티恩 버전으로 업그레이드 한 후에 자식 리소스 제공자에 이동됩니다.

source: Libvirt supports parsing the VPD capability from PCI/PCIe devices and exposing it via nodedev XML as of 7.9.0.
ko: libvirt는 7.9.0부터 PCI/PCIe 장치에서 VPD 능력의 파싱을 지원하고 nodedev XML을 통해 노출합니다.

source: Libvirt virt driver now supports any PCI device, not just virtual GPUs, that are using the ``VFIO-mdev`` virtualization framework, like network adapters or compute accelerators. `See more in the spec`__.
ko: `libvirt virt driver`는 현재 `VFIO-mdev` 가상화 프레임워크를 사용하는 모든 PCI 장치, 가상 그래픽 카드만 아니라 네트워크 어댑터나 컴퓨팅 가속화기와 같은 모든 장치를 지원합니다. `더 많은 정보는 spec`에서 확인하십시오.

source: Libvirt virt driver now supports launching instances with stateless firmware. The new ``hw_firmware_stateless`` image property can be used to enable this feature. Note that the feature can be used only for the instances with UEFI firmware. This feature requires libvirt v8.6.0 or later.
ko: libvirt virt 드라이버는 현재 stateless firmware를 사용하는 인스턴스를 시작할 수 있는 기능을 지원합니다. 새로운 `hw_firmware_stateless` 이미지 속성은 이 기능을 활성화할 수 있습니다. 그러나 이 기능은 UEFI firmware를 사용하는 인스턴스만 사용할 수 있습니다. 이 기능은 libvirt v8.6.0 이상을 사용해야 합니다.

source: Like SR-IOV, vDPA leverages DMA transfer between the guest and hardware. This requires the DMA buffers to be locked in memory. As the DMA buffers are allocated by the guest and can be allocated anywhere in the guest RAM, QEMU locks **all** guest RAM. By default the ``RLIMIT_MEMLOCK`` for a normal QEMU intance is set to 0 and qemu is not allowed to lock guest memory. In the case of SR-IOV, libvirt automatically set the limit to guest RAM + 1G which enables QEMU to lock the memory. This does not happen today with vDPA ports. As a result if you use VDPA ports without enabling locking of the guest memory you will get DMA errors. To workaround this issues until libvirt is updated, you must set ``hw:cpu_realtime=yes`` and define a valid ``CPU-REALTIME-MASK`` e.g ``hw:cpu_realtime_mask=^0`` or define ``hw:emulator_threads_policy=share|isolate``. Note that since we are just using ``hw:cpu_realtime`` for its side-effect of locking the guest memory, this usage does not require the guest or host to use realtime kernels. However, all other requirements of ``hw:cpu_realtime`` such as requiring hw:cpu_policy=dedicated still apply. It is also stongly recommended that hugpages be enabled for all instnace with locked memory. This can be done by setting ``hw:mem_page_size``. This will enable nova to correctly account for the fact that the memory is unswapable.
ko: SR-IOV와 마찬가지로 vDPA는 게스트와 하드웨어 사이의 DMA 전송을 사용합니다. 이에 대한DMA 버퍼가 메모리에 고정되어야 합니다. 게스트가 DMA 버퍼를 할당하고 게스트 RAM의ใด든지 할당할 수 있기 때문에 QEMU는 모든 게스트 RAM을锁鎖합니다. 기본적으로 QEMU의 정상 인스턴스에서는 `RLIMIT_MEMLOCK`가 0으로 설정되어 있으며 게스트 메모리를锁鎖할 수 없습니다. SR-IOV의 경우, libvirt는 게스트 RAM + 1G를 설정하여 QEMU가 메모리를锁鎖할 수 있도록 합니다. 그러나 현재 vDPA 포트에서는 이러한 경우가 발생하지 않습니다. 따라서 vDPA 포트를 사용하고 게스트 메모리를锁鎖하지 않으면 DMA 오류가 발생합니다. libvirt가 업데이트될 때까지 이러한 문제를 해결하기 위해 must set `hw:cpu_realtime=yes`와 정상 `CPU-REALTIME-MASK`를 정의하십시오. 예를 들어 `hw:cpu_realtime_mask=^0` 또는 `hw:emulator_threads_policy=share|isolate`를 정의하십시오. 그러나 `hw:cpu_realtime`를 사용하는 것은 게스트 또는 호스트가 리얼타임 커널을 사용할 필요가 없다는 점을 고려하여 guest 또는 host가 리얼타임 커널을 사용할 필요가 없다는 점을 고려하여 사용할 수 있습니다. 그러나 `hw:cpu_realtime`의 모든 다른 요구 사항, 예를 들어 `hw:cpu_policy=dedicated`와 같은 것은 still applies합니다. 또한, locked memory에 대한 hugpages를 활성화하는 것이 strongly 추천됩니다. 이것은 `hw:mem_page_size`를 설정하여 할 수 있습니다. 이것은 nova가 메모리가 비스와이할 수 있는 사실을 correctly 계산할 수 있도록합니다.

source: Like the ``changes-since`` filter, the ``changes-before`` filter will also return deleted servers.
ko: ``changes-before`` 필터는 ``changes-since`` 필터와 마찬가지로 삭제된 서버를도 반환합니다.

source: Linux guest images that have known kernel bugs related to virtualized apic initialization previously would sporadically hang. For images where the kernel cannot be upgraded, a ``[workarounds]`` config option has been introduced:
ko: Linux 게스트 이미지에서 이전에 가상화된 APIC 초기화와 관련된 알려진 커널 버그가 있는 이미지에서는 비정상적으로 고정되었습니다. 커널을 업그레이드할 수 없는 이미지에서, ``[workarounds]`` 구성 옵션은 도입되었습니다.

source: List migration:
ko: 집합 이동

source: List server migration:
ko: 집합 서버 이식

source: Listing instances across multiple cells with a sort order will result in barber-pole sorting, striped across the cell boundaries.
ko: 집합 내에서 여러 세ลล에 걸쳐 인스턴스를 정렬하면, 정렬 순서에 따라 세ลล 간 경계를 따라 가로-striped으로 barber-pole sorting이 발생합니다.

source: Listing server and migration records used to give a 500 to users when a cell database was unreachable. Now only records from available cells are included to avoid the 500 error. The down cells are basically skipped when forming the results and this solution is planned to be further enhanced through the `blueprint handling-down-cell`_.
ko: 서버와 이민 기록을 사용하여 사용자에게 500 오류를 발생시키는 세포 데이터베이스가 unreachable할 때. 현재는 사용 가능한 세포만 기록을 포함하여 500 오류를 피하고 있습니다. down 세포는 결과를 형성할 때 기본적으로 skips됩니다. 이 해결책은 `blueprint handling-down-cell`를 통해 더 나아가 확장될 예정입니다.

source: Live migration is supported for both Virtuozzo containers and virtual machines when using virt_type=parallels.
ko: live migration은 virt_type=parallels를 사용할 때 virtuozzo 컨테이너와 가상 머신 모두에 지원됩니다.

source: Live migration of an instance with PCI devices is now blocked in the following scenarios:
ko: PCI 장치가 있는 인스턴스의 live migration은 다음 상황에서 차단되었습니다.

source: Live migration of instances with NUMA topologies is now disabled by default when using the libvirt driver. This includes live migration of instances with CPU pinning or hugepages. CPU pinning and huge page information for such instances is not currently re-calculated, as noted in `bug #1289064`_. This means that if instances were already present on the destination host, the migrated instance could be placed on the same dedicated cores as these instances or use hugepages allocated for another instance. Alternately, if the host platforms were not homogeneous, the instance could be assigned to non-existent cores or be inadvertently split across host NUMA nodes.
ko: live migration of instances with NUMA topologies는 libvirt driver를 사용할 때 기본적으로 disabled되었습니다. 이는 CPU pinning 또는 hugepages와 같은 instances의 live migration을 포함합니다. 이러한 instances의 CPU pinning 및 huge page 정보는 현재 `bug #1289064`_에서 noted된 것과 같이 재계산되지 않습니다. 이는 이미 destination host에 존재하는 instance가 있는 경우, migrated instance가 동일한 dediced core에 배치되거나 다른 instance에 할당된 hugepages를 사용할 수 있습니다. 또는, host platform이 homogeneous하지 않다면, instance는 non-existent core에 할당되거나 host NUMA node를 무시하고 split할 수 있습니다.

source: Live migration support for servers with a `NUMA topology, pinned CPUs <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/cpu-topologies.html>`_ and/or `huge pages <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/huge-pages.html>`_, when using the libvirt compute driver.
ko: `NUMA拓도`의 서버에 대한 live migration 지원, `CPU Topology` <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/cpu-topologies.html> 및/or `huge pages` <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/huge-pages.html>를 사용하는 libvirt compute driver와 함께, `NUMA拓도`의 서버에 대한 live migration 지원을 지원합니다.

source: Live migration will fail with a user friendly error.
ko: 집합 Live migration will fail with a user friendly error.

source: Live migration:
ko: 집합 이동

source: Live migrations from nodes not compatible with file backed memory to nodes with file backed memory is not allowed, and will result in an error. It's recommended to upgrade all nodes before enabling file backed memory.
ko: live migration에서 file-backed memory가 compatibility되지 않는 노드에서 live migration을 수행하거나, file-backed memory를 사용할 수 있는 노드에 live migration을 수행하는 것은 허용되지 않으며, 오류가 발생할 수 있습니다. file-backed memory를 사용할 수 있는 노드에 모든 노드를 업그레이드하는 것을 권장합니다.

source: Long standing `bug 1694844`_ is now fixed where the following conditions would lead to a 400 error response during server create:
ko: 장기적으로 `bug 1694844`_은 현재 다음과 같은 조건이 서버 생성 시 400 오류 응답을 일으킬 수 있는 경우를 해결했습니다.

source: Make public_key a mandatory parameter for keypair creation. This means that by this microversion, Nova will stop to support automatic keypair generations. Only imports will be possible.
ko: public_key를 keypair 생성에 의무적인 매개 변수로 설정한다. 이는 이 마이크로 버전에서 Nova가 自動 키 페어 생성을 지원하지 않게 된다는 것을 의미한다. 이에 따라 이 마이크로 버전부터는 only imports가 가능하다.

source: Make sure the configured nova service user in other services has the ``service`` role otherwise communication from the other services to Nova will fail. For example, user configured as ``username`` option in ``neutron.conf`` file under ``[nova]`` section has the ``service`` role.
ko: nova 서비스를 구성된 사용자로 다른 서비스에서 사용되는 경우, 다른 서비스에서 nova 서비스로의 통신이 실패할 수 있습니다. 예를 들어, neutron.conf 파일의 [nova] 섹션에 username 옵션으로 구성된 사용자는 service 역할을 가지고 있습니다.

source: Making server representation always consistent among GET, PUT and Rebuild serevr APIs response. ``PUT /servers/{server_id}`` and ``POST /servers/{server_id}/action {rebuild}`` API response is modified to add all the missing fields which are return by ``GET /servers/{server_id}``.
ko: 서버를 always GET, PUT 및 Rebuild server APIs의 response에서 일관성 있는 형태로 표현하도록 하며, ``PUT /servers/{server_id}`` 및 ``POST /servers/{server_id}/action {rebuild}`` API response는 GET /servers/{server_id}의 모든 missing field를 추가하여 수정합니다.

source: Manila shares can now be directly attached to instances by a new Nova shares API.
ko: Manila 공유는 이제 Nova 공유 API를 통해 인스턴스에 직접 연결할 수 있습니다.

source: Mediated devices that are created by the libvirt driver are not persisted upon reboot. Consequently, a guest startup would fail since the virtual device wouldn't exist. In order to prevent that issue, when restarting the compute service, the libvirt driver now looks at all the guest XMLs to check if they have mediated devices, and if the mediated device no longer exists, then Nova recreates it by using the same UUID.
ko: libvirt 드라이버가 만든 매개화된 장치가 재부팅 시 지속되지 않으며, 이로 인해 게스트 시작이 실패하게 되고, 가상 장치가 존재하지 않기 때문이다. 이러한 문제를 방지하기 위해, 컴퓨터 서비스를 재시작할 때, libvirt 드라이버는 모든 게스트 XML을 확인하여 매개화된 장치가 존재하는지 확인하고, 매개화된 장치가 더 이상 존재하지 않으면, Nova는 동일한 UUID를 사용하여 다시 생성한다.

source: Memory encryption can be required either via a flavor which has the ``hw:mem_encryption`` extra spec set to ``True``, or via an image which has the ``hw_mem_encryption`` property set to ``True``. These do not inherently cause a preference for SEV-capable hardware, but for now SEV is the only way of fulfilling the requirement. However in the future, support for other hardware-level guest memory encryption technology such as Intel MKTME may be added. If a guest specifically needs to be booted using SEV rather than any other memory encryption technology, it is possible to ensure this by adding ``trait:HW_CPU_X86_AMD_SEV=required`` to the flavor extra specs or image properties.
ko: 메모리 암호화가 필요할 때는 either flavor에 hw:mem_encryption 속성이 True로 설정된 경우 또는 image에 hw_mem_encryption 속성이 True로 설정된 경우에 따라 필요합니다. 이러한 경우에는 SEV- capable 하드웨어에 대한 선호도가 inherent로 인해 발생하지 않지만 현재 SEV가만 fulfillment을 할 수 있는 방법입니다. 그러나 미래에 다른 하드웨어 수준의 게스트 메모리 암호화 기술인 Intel MKTME의 지원이 추가될 수 있습니다. 게스트가 SEV 대신 다른 메모리 암호화 기술을 사용하여 부팅해야 하는 경우, hw_CPU_X86_AMD_SEV=required trait를 flavor의 extra spec 또는 image의 속성으로 추가하여 보장할 수 있습니다.

source: Microversion 1.13 of the Placement API gives the ability to set or clear allocations for more than one consumer uuid with a request to ``POST /allocations``.
ko: Microversion 1.13 of the Placement API는 `POST /allocations`를 사용하여 하나 이상의 소비자 uuid에 대한 할당을 설정하거나 해제할 수 있는 능력을 제공합니다.

source: Microversion 1.30 of the placement API adds support for a ``POST /reshaper`` resource that provides for atomically migrating resource provider inventories and associated allocations when some of the inventory moves from one resource provider to another, such as when a class of inventory moves from a parent provider to a new child provider.
ko: Microversion 1.30 of the placement API에 ``POST /reshaper`` 리소스를 추가하여 원자적으로 리소스 제공자 인 inventory와 관련된 할당을 atomically migrate 시키는 capability을 제공합니다. 예를 들어, parent provider에서 new child provider로 inventory의 class가 이동할 때, 일부 inventory가 다른 resource provider로 이동할 때, 이러한 할당은 atomically migrate됩니다.

source: Microversion 2.49 brings device role tagging to the attach operation of volumes and network interfaces. Both network interfaces and volumes can now be attached with an optional ``tag`` parameter. The tag is then exposed to the guest operating system through the metadata API. Unlike the original device role tagging feature, tagged attach does not support the config drive. Because the config drive was never designed to be dynamic, it only contains device tags that were set at boot time with API 2.32. Any changes made to tagged devices with API 2.49 while the server is running will only be reflected in the metadata obtained from the metadata API. Because of metadata caching, changes may take up to ``metadata_cache_expiration`` to appear in the metadata API. The default value for ``metadata_cache_expiration`` is 15 seconds.
ko: Microversion 2.49은 볼륨과 네트워크 인터페이스를 위한.attach 연산에서 장치 역할 태그를 도입합니다. 네트워크 인터페이스와 볼륨은 모두 옵셔널 ``tag`` 매개 변수를 사용하여.attach할 수 있습니다. 태그는 then guest operating system에 metadata API를 통해 노출됩니다. 원래 장치 역할 태그 기능과는 달리 태그.attach는 config drive를 지원하지 않습니다. config drive는 never designed to be dynamic이기 때문에, API 2.32와 함께 부트 타임에 설정된 장치 태그만 포함됩니다. API 2.49를 사용하여 태그된 장치에 변경 사항을 적용할 때, 서버가 실행 중인 경우 변경 사항은 metadata API에서 얻은 metadata에만 반영됩니다. metadata 캐싱의缘故, 변경 사항은 metadata_cache_expiration의 "metadata_cache_expiration"에 도달할 때까지 나타날 수 있습니다. 기본값은 15초입니다.
